# 45.跳跃游戏Ⅱ

## 题目

给你一个非负整数数组`nums`，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

假设你总是可以到达数组的最后一个位置。

## 解题思路

这显然是一个贪心问题，那么不妨假设每次都跳跃最远距离，那么这时又出现了一个新的问题，就是如何证明最远距离能最少次数，毕竟最远距离可能跳到1上，那么可能不如跳到较近的4上。因此可以以跳跃之后再次能跳的最远距离为目标进行贪心，尝试证明算法的正确性。

首先证明最优解结构，假设已经有一条最少次数的跳跃路径，取路径上倒数第二个点，则从起点到该点的跳跃最少次数仍然是贪心问题的最优解，否则如果存在更少次数的跳跃方法，则能够得到更少次数的最优解。

再证明贪心选择的正确性，假设存在一条非贪心法获取的最少次数的跳跃路径，取路径上第二、三个跳跃点（起点的后两个点），则第三个点不是从起点跳两次能达到的最远距离，则可以用贪心选择得到的第二个点代替上述第二个点，然后再跳到第三个点，则跳跃次数仍然是最少的，即采用贪心思想能够得到最优解。

证明正确性后，即可开始编写代码。

## 代码

```java
class Solution {
    public int jump(int[] nums) {
        int ans = 0;
        int position = 0;
        while (position < nums.length - 1) {
            int maxJump = -1;
            int nextPosition = -1;
            for (int i = position+1; i <= position + nums[position]; i++) {
                if (i == nums.length - 1) {
                    ans++;
                    return ans;
                }
                if (i + nums[i] > maxJump) {
                    nextPosition = i;
                    maxJump = i + nums[i];
                    if (maxJump > nums.length-1) {
                        maxJump = nums.length-1;
                    }
                }
            }
            position = nextPosition;
            ans++;
        }
        return ans;
    }
}
```

## 结果

时间复杂度击败$42.08%$。

## 优化

问题在于我急于确定每次的起跳点了，实际上只需要知道某个起跳范围对应的最远跳跃范围就可以了。

以数据`[2, 3, 1, 1, 4]`为例，起始点的跳跃范围是`3, 1`，则`3, 1`就作为第二次起跳的范围，那么可以确定第二次跳跃的范围是`1, 1, 4`。

因此只需要线性遍历数组，当下标超过当前点的跳跃范围时更新跳跃范围并且跳跃一次即可，而这一次跳跃并不需要明确跳到了哪个下标。

## 优化代码

```java
class Solution {
    public int jump(int[] nums) {
        int length = nums.length;
        int end = 0;
        int maxPosition = 0; 
        int steps = 0;
        for (int i = 0; i < length - 1; i++) {
            maxPosition = Math.max(maxPosition, i + nums[i]); 
            if (i == end) {
                end = maxPosition;
                steps++;
            }
        }
        return steps;
    }
}
```

## 优化结果

击败了$99.11%$的用户。